1.	Почему, по-Вашему, нужно хорошо учиться в школе?
1)	Это позволяет больше знать.
2)	Чтобы потом поступить в институт и получить престижную профессию.
3)	Потому что в наше время плохо учиться стыдно.
4)	Чтобы избежать опеки и постоянного контроля со стороны учителей родителей.
5)	Потому что заставляют родители и учителя.
2.	За оставшееся время учебы в школе в первую очередь мне бы хотелось:
1)	Активного общения со сверстниками.
2)	Подготовиться к успешной сдаче единого государственного экзамена (ЕГЭ).
3)	Спокойно закончить школу.
4)	Определиться с будущей профессией.
5)	Углубить свои знания по интересующим меня предметам.
3.	Если бы Вам пришлось работать, то что бы Вы предпочли?
1)	Делать то, что знакомо, привычно.
2)	Чтобы в работе постоянно появлялось что-то новое, чтобы не стоять на месте.
3)	Чтобы было точно известно, что нужно сделать и что я за это получу.
4)	Готов(а) делать все, что нужно организации.
5)	Не отвечать за ошибки других.
4.	Допустим, что Вам предлагают перейти в другую школу.При каких условиях Вы бы на это согласились?
1)	Если бы другой школе дают более хорошие и качественные знания.
2)	Если в школе мне дадут больше самостоятельности.
3)	Если на этом настаивают родители.
4)	При всех случаях я предпочел (предпочла) бы остаться в той школе, к которой привык (привыкла).
5)	Если эта школа даст возможность успешно реализовать мои дальнейшие планы.
5.	Попробуйте оценить, что для Вас будет означать Ваш заработок, когдаВы   начнете работать?
1)	Плата за время и усилия, потраченные на выполнение работы.
2)	Это,   прежде   всего,   будет   плата   за   мои   знания,   компетентность, квалификацию.
3)	Оплата за мой трудовой вклад в общие результаты деятельности организации.
4)	Стабильный, постоянный доход.
5)	Важно то, что я перестану зависеть от родителей.
6.	Если бы Вы были учителем, то что бы наиболее сильно влияло наВаше отношение к ученику?
1)	Четкое выполнение Ваших требований.
2)	Оригинальное и творческое выполнение заданий.
3)	Его человеческие качества.
4)	Умение отстаивать свое мнение.
5)	То, что он не создает мне проблем.
7.	Для Вас школа - это:
1)	Место общения с друзьями.
2)	Необходимая ступень для поступления в институт.
3)	Место для проявление и реализации своих способностей.
4)	Обязанность, установленная обществом.
5)	Начало взрослой жизни.
8.	Если   девятиклассник в школе проявляет активность и инициативу, тоэто, на Ваш взгляд, связано:
1)	С желанием подчеркнуть свою индивидуальность.
2)	Со стремлением реализовать свои способности.
3)	С желанием быть не хуже других.
4)	С желанием получить одобрение учителя.
5)	С желанием получить адекватное вознаграждение.
9.	Какое суждение о коллективное работе Вам ближе?
1)	Коллектив для меня очень важен, так как одному хороших результатов не добиться.
2)	Предпочитаю работать автономно, но чувствую себя так же нормально, когда работаю вместе с интересными людьми.
3)	Мне нужна свобода действий, а коллектив чаще всего эту свободу ограничивает.
4)	Можно работать и в коллективе, но мой личный вклад в результаты должен быть замечен и оценен.
5)	Мне нравится работать в коллективе, гак как там я среди своих.
10.	Общественная работа в школе-это:
1)	Возможность участвовать в управлении школой и вносить свои рациональные предложения.
2)	Способ проявить себя.
3)	Возможность получить навыки в построении своей будущей карьеры.
4)	Отвлечение от основного дела - учебы.
5)	Личное дело каждого.
11.	Во взрослой жизни Вы бы предпочли работу:
1)	Творческую, но не всегда высоко оплачиваемую.
2)	Высоко оплачиваемую, но рутинную.
3)	Где мой успех зависит только от меня.
4)	Затрудняюсь ответить.
5)	Где я буду чувствовать себя комфортно.
12.	Что Вы, прежде всего, цените в людях?
1)	Материальный достаток.
2)	Известность и уважение в обществе.
3)	Способность не вмешиваться в жизнь других людей.
4)	Достижение выдающихся результатов в деятельности.
5)	Самостоятельность и независимость.
13.	Допустим, в организации, где работают родители, возникли проблемы.Как, по-Вашему мнению, они должны поступить?
1)	Освоить новую профессию.
2)	Пережить временные  трудности даже при условии снижения заработной платы.
3)	Попытаться изменить положение за счет лучшей организации труда.
4)	Проанализировать ситуацию и обнародовать свою точку зрения.
5)	Выждать и посмотреть на развитие событий.
14.	Как , по-Вашему, есть ли преимущества у лидеров школы?
1)	Да. Они имеют возможность принимать самостоятельные, ответственные решения.
2)	Да. Они имеют возможность приносить наибольшую пользу школе, классу.
3)	Да. Они имеют возможность организовать работу других школьников.
4)	Да. Они имеют возможность наилучшим образом реализовать свои опыт и знания.
5)	Нет. У них только сплошные лишние хлопоты.