1. А: Иногда я предоставляю другим возможность взять на себя ответственность за решение спорного вопроса.
 Б: Чем обсуждать то, в чем мы расходимся, я стараюсь обратить внимание на то, с чем мы оба согласны.
2. А: Я стараюсь найти компромиссное решение.
 Б: Я пытаюсь уладить дело с учетом интересов другого и моих собственных.
3. А: Обычно я настойчиво стремлюсь добиться своего.
 Б: Я стараюсь успокоить другого и главным образом сохранить наши отношения.
4. А: Я стараюсь найти компромиссное решение.
 Б: Я иногда жертвую своими собственными интересами ради интересов другого человека.
5. А: Улаживая спорную ситуацию, я все время стараюсь найти поддержку у другого.
 Б: Я стараюсь сделать все, чтобы избежать бесполезной напряженности.
6. А: Я пытаюсь избежать возникновения неприятностей для себя.
 Б: Я стараюсь добиться своего.
7. А: Я стараюсь отложить решение спорного вопроса с тем, чтобы со временем решить его окончательно.
 Б: Я считаю возможным в чем-то уступить, чтобы добиться другого.
8. А: Обычно я настойчиво стремлюсь добиться своего.
 Б: Я первым делом стараюсь ясно определить то, в чем состоят все затронутые интересы и вопросы.
9. А: Я думаю, что не всегда стоит волноваться из-за каких-то возникающих разногласий.
 Б: Я предпринимаю все усилия, чтобы добиться своего.
10. А: Я твердо стараюсь достичь своего.
 Б: Я пытаюсь найти компромиссное решение.
11. А: Первым делом я стараюсь ясно определить то, в чем состоят все затронутые интересы и вопросы.
 Б: Я стараюсь успокоить другого и главным образом сохранить наши отношения.
12. А: Зачастую я избегаю занимать позицию, которая может вызвать споры.
 Б: Я даю возможность другому в чем-то остаться при своем мнении, если он также идет навстречу мне.
13. А: Я предлагаю среднюю позицию.
 Б: Я настаиваю, чтобы было сделано по-моему.
14. А: Я сообщаю другому свою точку зрения и спрашиваю о его взглядах.
 Б: Я пытаюсь показать другому логику и преимущества моих взглядов.
15. А: Я стараюсь успокоить другого и главным образом сохранить наши отношения.
 Б: Я стремлюсь сделать все необходимое, чтобы избежать напряженности.
16. А: Я стараюсь не задеть чувств другого.
 Б: Я пытаюсь убедить другого в преимуществах моей позиции.
17. А: Обычно я настойчиво стараюсь добиться своего.
 Б: Я стараюсь сделать все, чтобы избежать бесполезной напряженности.
18. А: Если это сделает другого счастливым, я дам ему возможность настоять на своем.
 Б: Я даю возможность другому в чем-то остаться при своем мнении, если он также идет мне навстречу.
19. А: Первым делом я стараюсь ясно определить то, в чем состоят все затронутые интересы и спорные вопросы.
 Б: Я стремлюсь отложить решение спорного вопроса с тем, чтобы со временем решить его окончательно.
20. А: Я пытаюсь немедленно преодолеть наши разногласия.
 Б: Я стараюсь найти наилучшее сочетание выгод и потерь для нас обоих.
21. А: Ведя переговоры, я стремлюсь быть внимательным к желаниям другого.
 Б: Я всегда склоняюсь к прямому обсуждению проблемы.
22. А: Я пытаюсь найти позицию, находящуюся посередине между моей позицией и точкой зрения другого человека.
 Б: Я отстаиваю свои желания.
23. А: Как правило, я озабочен тем, чтобы удовлетворить желание каждого из нас.
 Б: Иногда я предоставляю возможность другим взять на себя ответственность за решение спорного вопроса.
24. А: Если позиция другого кажется ему очень важной, я стараюсь пойти навстречу его желаниям.
 Б: Я стараюсь убедить другого прийти к компромиссу.
25. А: Я пытаюсь показать другому логику и преимущества моих взглядов.
 Б: Ведя переговоры, я стремлюсь быть внимательным к желаниям другого.
26. А: Я предлагаю среднюю позицию.
 Б: Я обычно озабочен тем, чтобы удовлетворить желание каждого из нас.
27. А: Зачастую я избегаю позиции, которая может вызвать споры.
 Б: Если это сделает другого счастливым, я дам ему возможность настоять на своем.
28. А: Обычно я настойчиво стремлюсь добиться своего.
 Б: Улаживая ситуацию, я часто стремлюсь найти поддержку у другого.
29. А: Я предлагаю среднюю позицию.
 Б: Не всегда стоит волноваться из-за каких-то возникающих разногласий.
30. А: Я стараюсь не задеть чувств другого.
 Б: Я всегда занимаю такую позицию в споре, чтобы мы совместно с заинтересованным человеком могли добиться успеха.